regarder l'étude de LME sur Longchamps (openmeteo et meteo France)

meteostat : à quelle hauteur sont prises les données des stations météo
Openmeteo : bien relire les détails des données (signification de vent moyen, vent rafales, durée des vents moyen 1h, 10min ?)
Données par heure ? Par 10 min ?
Quel profil de vent est utilisé pour ramener le vent à 0.5m
Au global quel vent maximal est à considérer ?
Données Stations : Avoir le plus de données sur les stations, site, altitude, qualité
Output : Wind quality, fiabilité de la valeur. Par point, par site. 
Etre au clair sur les vents moyennés (durée, hauteur). 
Mean Wind speed
Gust Wind speed
Quelle est le temps moyenné ? 
Height above ground ? 
Clarifier les sources des stations
Se mettre au clair sur le repère de direction. 


MeteoFrance : time slot, vent instantané, plan gratuit ? Bonus

Rose des vents : largeur du faisceau, 3 paramètres --> direction, fréquence, intensité
En faire plusieurs graphes. 
Script pour création de rose des vents (LME)

Analyse rapide : dates, nombre de données, type de données,

Après l'obtention de données --> Weibull. Fichier LME
Statistique pour obtenir coefficients Weibull. 
RLA --> Gumbel Method. 
Gumbel --> Extrapoler les datas (10ans vers 50ans)
Weibull : MLE Weibull, Swiss Wind.
Traitement statistique : fichier BLB avec fichier données de crues, modèle Vortex ? (logiciel vendu permettant de ressortir les données de vents extrêmes)
Fichier BLB avec les datas Vortex. cf SharePoint. 
Ne pas se limiter à une donnée, sans savoir sa période de retour


NOAA comparer les données avec meteostat. 
Données MERRA2 à étudier/comparer avec POWER
Copernicus ERA5 données à venir chercher. 
MERRA2, ERA, quelles sont les sources de ce modèle de réanalyse. 


Faire une fiche technique par site. Description des caractéristiques du site, les sources, les données. 

Faire une présentation sur un site. 
Photos du site, résultat sur chaque sources, comparatif. 
Dresser un bilan sur ce qui va varier, les paramètres, les dimensions, nombre de paties, les facteurs et lois mathématiques. 
Faire un état des lieux de l'existant. 


Global Wind Atlas


Taux de mesures, combien de mesures sur une durée ? 
Max des mesures. 
Valeurs vides et partielles, comment gérer cela
Site avec modèle météo demander les RP. 
RP toutes directions confondus. 
